Et af de første spørgsmål vi stødte på i forbindelse med projektet, var hvorvidt
systemet skulle være brugerstyret eller administrationsstyret.  Der kan både
argumenteres for og imod brugerstyret frem for administrationsstyret.  Et af
argumenterne imod et brugerstyret system er, at hvis en bruger har mulighed for
at lave rod i tingene, så vil brugeren komme til at lave rod i tingene.  Dette
taler så dermed også for et administrationsstyret system, i og med at hvis så
alt funktionaliteten ligger ved administratorerne, og brugeren har mindst mulig
interaktion med systemet, vil brugeren heller ikke have nær så mange muligheder
for at lave rod.

Et andet argument mod brugerstyrede systemer er, at hvis man designer et
brugerstyret system, skal man designe til alle de potentielle brugere.  Dette
betyder,at man både skal designe til brugere der har en stor teknologisk
forståelse og brugere med lille teknologisk forståelse, hvilket øger
kompleksiteten i udvikling af GUI og funktionaliteter.

På den anden side, kan der argumenteres for, at man med et brugerstyret system,
   som navnet også ligger op til, giver brugeren mulighed for at tilpasse
   systemet til lige nettop ham eller hende.  I vores tilfælde, er der forskel
   fra bruger til bruger på hvile services de benytter.

I vores tilfælde, er der også et meget vigtigt argument der taler mod et
administrationsstyret system og for et brugerstyret system.  Hvis systemet
styres af administratorer, skal brugerne hver gang de vil tilføje en service ned
forbi IT-afdelingen med deres brugernavn og adgangskode for den pågældende
service.  Ud over at det er problematisk at IT-afdelingen direkte skal håndtere
brugernes brugernavne og adgangskoder, vil det også give IT-afdelingen meget
mere arbejde.

Gennem vores interviews med både lærer og IT-afdelingens Teamleder Lars Lisberg,
       fandt vi dog ud af, at der fra lærerenes og IT-afdelingens side var et
       udbredt ønske om et brugerstyret med mulighed for at tilpasse systemet
       tilden enkelte bruger. 


%Argument mod brugerstyret: \\ kan brugeren fucke det op vil brugeren fucke de
%om(de kan kun smadre deres eget). \\ Er brugeren i stand til og har kompetance
%til at administere systemet/mulighederne.\\ Kan tilføje kompleksitet i
%udviklingen blandt andet meget vs. lidt GUI/funktionalitet(skal designe til
        %flere brugere).\\

%Argumenter for brugerstyret:\\ Den en enkelte bruger kan tilpasse systemet til
%dem.\\ Hvis der er centralstyring skal alle brugere forbi IT-afdelingen med
%deres password(alle password skal igennem IT-afdelingen).\\ Mindre arbejde til
%IT-afdelingen.


 


\leavevmode \linebreak
%\textbf{\large Problemer undervejs og de valgte løsninger:}\\

        Et af vores primære problemer undervejs, har været spørgsmålet om
        sikkerhed, og de forskellige sikkerhedsrisici, som forskellige aspecter
        af produktet har haft.

        En lang række af disse problemstillinger, har været baseret på
        trade-offs imellem sikkerhed og fleksibilitet
        
        Der er et potentielt sikkerhedsproblem, ved at opbevare data på en MySQL
        Server, ifht. lokalt på en egen maskine.  På den ene side, hvis data
        opbevares på en MySQL server, ligger alle brugernes information, samlet,
        hvilket giver et single-point-of-failure. Samt øger fleksibilitet.  At
        have et single-point-of-failure, betyder også, at kun et enkelt punkt,
        skal holdes sikkert, og omvendt, skal kun et enkelt punkt brydes op, for
        at skade systemet.  Hvis man opbevare dataene hos brugeren i stedet,
        taber man fleksibilitet, da dataene kun er tilgængelig på en enkelt
        maskine, imidlertid er sikkerhedsproblemet nu distribueret, således at
        angriberen skal nedlægge hver eneste pc, på netværket, for at nedlægge
        systemet.         Vi har i vores produkt, valgt at benytte en MySQL
        server, dels fordi vi ønskede fleksibilitet, og dels fordi Aarhus Tech's
        MySQL Servere er en del af vores trusted computing base, altså de
        services vi kan forvente at være sikre, og troværdige.

        I øjeblikket ligger brugerens informationer ukrypteret, og uobsfuskeret
        på MySQL serveren, der er fordele og ulemper ved dette.       På den ene
        side, gør dette læsning af data utroligt simpelt, og ligetil.  På den
        anden side, gør det, det muligt, ved en fejl, at aflæse bruger
        informationer, hvis man inspicere databasens data. - F.eks. hvis en IT
        ansvarlig skal tjekke noget andet.       Aarhus Tech ønskede ikke, at
        det var muligt at lave disse fejlagtige uønskede data aflæsninger, og
        derfor måtte bruger information ikke ligge i plain-tekst på MySQL
        serven.  Imidlertid vurderes sikkerheden af plain-tekst data felter på
        MySQL serveren som udemærket, jf. overstående, hvorfor vi også har
besluttet at decideret kryptering af database felterne ikke er nødvendig, men at
obfuskering er nok. F.eks. ved brug af ROT13 (Caesar cipher)

       \textit{ Note; Implementeringen af dette, er skrevet i bagloggen, som
           findes i slutningen af proces afsnittet.}

        Vi har som nævnt, i proces afsnittet, valgt at benytte en https
        man-in-the-middle proxy, som løsningen på vores cookie-program.  Brugen
        af en https proxy, giver imidlertid anledning, til en række problemer,
        af sikkerhedsmæssige karakter, isærdeleshed, at https strømmen kan læses
        ud, i plain-tekst, ved proxy'en.  Dette gælder ikke kun for
        arbejdsrelaterede data, men også for f.eks.  netbank, hvis den ansatte
        besøger dette på arbejdscomputeren.  På den ene side, kan man
        argumentere for at brugen af https proxy'en var nødvendig for produktet,
        og vi derfor ikke har haft noget valg. Samtidig må det noteres, at hvis
        brugens maskine er kompromitteret, vil netbank (som eksempel), også
        sagtens kunne brydes op, vha. eventuelt keyloggers.  Imidlertid må det
        siges, at den eneste måde, at kompromittere programmet, og påvirke https
        proxyen derigennem, er ved at overtage JVM'en, eller ved at udgive en ny
        version af Single-SignOn programmet.  Førstnævnte kan vi ikke gøre noget
        ved, og skulle generelt set blive opdaget af virus programmer,
        sidstnævnte kan vi forsøge, at undgå, ved at beskytte Single-SignOn
        programmet, imod uautoriseret ændring og/eller overskrivning, således at
        kun officielle version kan benyttes.  Dette kan eventuelt implementeres
        i form af certifikat signering af programmet, og ved at tjekke dette
        certifikat ved før kørsel af programmet. Alternativt, kunne man
        eventuelt benytte Active Directory, med et delt netværksdrev, hvorpå
        servicen ville være tilgængelig.  Når det kommer til fleksibilitet med
        henhold til understøttelse af nye services, er det sandsynligt, at nogle
        services vil blive fjernet fra systemet, og nye vil komme til, derfor
        har vi været nødt til at overveje, hvor nemt det er at tilføje nye
        services til systemet, samt hvilke sikkerhedsmæssige problemer dette kan
        føre med.  Vi har primært haft to bud, på hvordan denne fleksibilitet
        kunne tilføjes til programmet; Én måde ville være, at opdatering af
        programmet, når nye services skal tilføjes.  En anden ville være
        automatisk download af eksekverbar kode fra MySQL serven.  Den primære
        forskel imellem disse, er at først nævnte kræve en fuldkommen opdatering
        af programmet, og at sidstnævnte kan ske dynamisk.  På den ene side, kan
        man argumentere for, at fuldkommen opdatering af programmet kan ske
        automatisk, således at IT afdelingen ikke står med denne opgave, på den
        anden side kunne dette også gøre vha. Active Directory.  På den anden
        side, kan man argumentere for at automatisk download af eksekverbar
        kode, ikke er noget større problem, da MySQL serveren, og IT afdelingen
        er en del af vores trusted computing base.  Det skal noteres at begge
        disse løsninger også kunne beskyttes, vha.  signering.  Vi har ved
        rapportens aflevering, endnu ikke besluttet at gå udelukkende med en af
        de to løsninger.



\leavevmode \linebreak
%\textbf{\large Diskussion af vores valgte strategier:}



Vores processtrategi gennem projektets forløb har været, at vi arbejdede
iterativt med kontekstuelle interviews og henholdsvis observeringer og
præsentation af prototyper.

I vores første iteration, lavede vi som nævnt ovenfor observationer af, hvordan
brugerne benyttede systemet som det er i dag, og derigennem fik vi nogle ideer
til hvor problematikkerne lå, og hvordan vi kunne løse disse.  Vi observerede
brugerne ved at bede dem om at logge på en eller flere af de services som de
benyttede i deres daglige arbejde,og bad dem forklare hvad de gjorde undervejs.
Der kan argumenteres for, at vi ved at følge brugerne rundt på arbejdspladsen og
herigennem observere hvordan de benyttede systemet, ville havde resulteret i en
mere virkelighedstro demonstration af hvordan brugerne benytter det nuværende
system.  I og med at de problematikker vi kiggede på udgjorde så relativt en
lille del af medarbejdernes dagligdag, mente vi, at tiden var givet bedre ud ved
at lave fokuserede observationer.

Først kan det diskuteres om hvorvidt vi i projektet har gennemløbet iterationer
nok.  Der er ingen tvivl fra vores siden om, at vi har fået meget nyttig
information fra hvert af vores iterationer.  Der kunne dog argumenteres for, at
vi burde havde gennemløbet nogle flere, iterationer, for derigennem at havde
fået mere nyttigt feedback og informationer, som kunne havde resulteret i et
endnu bedre produkt.  Vi vil dog argumentere for, at antallet af vores
iterationer, har været passende i forhold til den tidsramme vi har arbejdet
indenfor.  Ideen med projektet har heller ikke været, at ved ved slutningen af
kurset skulle have et færdigt produkt, men blot en funktionel prototype.  I et
eventuelt videre udviklingsforløb,med et færdigt produkt som mål, ville vi her
også gennemløbe op til flere yderligere iterationer. \\


Hvis man kigger på delen af vores processtrategi der er prototyping, kan det
diskuteres hvorvidt vi har benyttet vores prototyper hensigtsmæssigt.  Vores
brug af prototyper som metode og hvorvidt vi har benyttet denne metode
rigtigt, kan diskuteres ud fra to hovedpunkter.  Først kan det diskuteres om
hvorvidt vi har kreeret fornuftige prototyper, der der i en præsentation for
brugerne ville sætte fokus på de specifikke dele af designet som vi ønskede a
indsamle viden om, og om hvorvidt vores fokus har været for bredt med henhold
til de informationer vi ønskede at indsamle.  Dernæst kan det diskuteres om vi
har benyttet en hensigtsmæssig strategi i præsentationen af vores prototyper
overfor brugerne.  Disse diskussioner, kan man passende perspektivere op imod
Y.-K. Lim et al artiklen \autocite[s.3,10]{Benyon2010Designing}.

Når man kigger på,hvordan vi udviklede vores prototyper, kan der argumenteres
for, at vi i udviklingsprocessen skulle havde benyttet os mere af low-fidelity
prototyper, i stedet for, som vi gjorde, relativt hurtigt at gå over til
high-fidelity prototyper.  Grunden til vores valg af prototyper var, at vi på
den ene side godt kunne havde fortsat med simple low-fidelity prototyper, men at
vi vurderede, at det ville resultere i, at vi til slut i kursets forløb ville
stå med en alt for stor kode-mssig arbejdsbyrde.  Dog kan der argumenteres for,
    at vi gennem vores valg om relativt hurtigt at skifte til high-fidelity
    prototyper, afskar os selv muligheden for en masse nyttige og brugbare
    feedback fra brugerne.\\


Som det bliver nævnt i artiklen af Y.-K- Lim et al. er en af de primære styrker
ved en prototype nemlig, at den ikke virker som et færdigt produkt
\autocite[s.7,17,18]{Benyon2010Designing}. En prototype der ikke virker som et
færdigt produkt, lægger mere op til at brugeren kan kommer komme med forslag til
ændringer.  Yderligere nævnes det også i artiklen, at valget af materiale
benyttet til at fremstille prototypen har direkte betydning for hvordan brugeren
opfatter prototype, når de skal evaluere design koncepter.  Havde vi benyttet os
mere af low-fidelity prototyper, og måske lavet disse i papirform, ville
brugeren opfatte prototypen som et udkast til et designforslag mere end et
færdigt produkt.  Dette gives der i artiklen også et eksempel på.  Det viste sig
i en case de analyserede, hvor de fremviste to prototyper af et hus, en på
blueprint form og en modeleret i 3D software, at brugerne der blev præcenteret
for blueprint prototype opfattede denne som et designudkast, hvorimod brugerne
der blev præcenteret for 3D-modelleringen opfattede prototypen som et relativt
færdigt produkt, og derfor kom langt færre forslag til ændringer.  Denne effekt
kunne det tænkes at vi i vores valg om at skifte til high-fidelity prototyper
også er blevet ramt af.\\


Hvis man kigger på den måde hvorpå vi præsenterede brugerne for vores
prototyper, kan man argumenterer for, at det ideelle havde været at lave en
situationstest, hvor brugerne blev sat til at benytte sig af systemet i deres
daglige arbejde, hvorefter de kunne komme med kommentarer og forbedringsforslag.
Som det beskrives i artiklen af Y.-K. Lim et al. er sådanne situationstests ofte
ikke mulige, da prototyperne sjældent er fuldt funktionelle
\autocite[s.4]{Benyon2010Designing}.  Dette var også tilfældet for vores
prototyper.  Vi valgte i stedet at foretage laboratorium tests, hvor brugerne i
et kontrolleret miljø bliv præsenteret for prototyperne.  Vi valgte i vores
præsentation af vores prototyper, at føre brugeren igennem de forskellige
funktioner i prototypen.  Der kan argumenteres for, at vi ikke benyttede den
optimale metode til at få brugerne til at gennemgå prototyperne, i og med at vi
ved at guide dem, afskar dem muligheden for selv at udforske systemet, og
derigennem opdage hvorvidt prototypen virkede intuitiv og reagerede som de
forventede.\\


Til slut kunne man argumenterer for, at vi måske har behandlet brugernes
feedback med for lidt omtanke, når det kom til at implementere forslag.  Som det
også nævnes i Y.-K. Lim et al. artiklen, så er brugere ikke eksperter i design,
     \autocite[s.5]{Benyon2010Designing} hvilket resulterer i, at man som designer
     af systemet skal forstå brugernes behov og hvad der tilføjer værdi for dem
     frem for direkte at tilføje deres designideer til produktet.  Selv om der
     kan argumenteres for, at vi nogle steder har tilføjet brugernes designideer
     uden at vurdere, hvorvidt det virkelig braget brugerne værdi, er der dog
     også eksempler på at vi netop har gjort os disse overvejelser på nogle
     punkter.  Et ønske for brugerne var fx at systemet skulle laves som en Web
     applikation.  Dette endte vi dog ikke op med, da det stred mod et større
     ønske om at systemet også automatisk skulle logge på VPN, og da det ikke er
     muligt at benytte en web-app uden først at være på VPN, tog vi en
     beslutning om at brugerne havde brug for et program der lå lokalt.   
