Vi har igennem arbejdet med projektet, formået at samle en god del viden, samt
teknikker mht. konstruktion af prototyper, scenarier og hvordan man bedst muligt
inkludere brugerne i en udviklingsproces, således at et eventuelt slut produkt,
vil komme til, at opfylde brugerens krav og behov.

Vi har desuden fået erfaring med iterativt design, og inddragelse af brugeren i
denne, samt en grundlæggende forståelse for system udvikling, og bruger
interaktion.

Vi har udvidet vores evne, til opstarte et projekt på egen hånd, bl.a. gennem
virksomhedskontakt. Tilsidst har vi også lært at reflektere over vores proces,
og produkt, hvilket kommer til udtryk igennem denne raport.

Vi vurdere at vi igennem kurset har opnået større fagligt indenfor domænet,
hvilket har gjort os i stand til, at sætte spørgsmålstegn ved, og vurdere vores
samlede arbejdsproces igennem projektet, og dermed også ligge mærke til at vi
kunne have gjort nogle aspekter af vores proces om, for eventuelt at få større
udbytte af vores brugerinteraktion. Hvilket åbenlyst kunne have ført projektet i
en anden retning.

Omvendt har vi også været i stand til at se de gode ting, vi har fået ud af
vores brugerinteraktion, isærdeles at brugerne, for hver interation blev mere og
mere positive, overfor prototypen, hvormed vi har kunnet konkludere at vi er
kommet nærmere deres endelige ønske for produktets udformning.

Endelig har vi desværre måttet konkludere, at kursets løbetid, har været yderst
begrænsende, idet vi ikke har været i stand til at komme igennem nok iterationer,
til faktisk at kunne færdiggøre et produkt, og se det blive taget i brug.

At se produktet blive taget i brug, og fortsætte designprocessen efter dette, i
form af vedligeholdelse og optimering, havde også været spændende, omend en
smule uden for kursets domæne.

Vi konkludere samlet set, at vi har fået et stort udbytte af kurset, og at vi
føler os bedre rustet i fremtiden, til at lave brugerdrevet udvikling, vha.
iterative fremgangsmåder.
