Vi sendte emails ud til flere skoler, for at prøve at starte et samarbejde.
Lars Lisberg, IT-teamleder ved Aarhus Tech, skrev tilbage at de var
interesserede i et samarbejde.  De havde et ønske om udvikling af et såkaldt
Single-Sign-On system, således at de mange services som ansatte benytter, kan
logge på en gang, centralt, og der herefter er adgang til alle services.  Vi
aftalte herefter et interview med Lars, for at arrangere termerne hvorpå
projektet vil fungere, og hvilke krav de stiller for en eventuel løsning.
% TODO: Link
For at afdække disse spørgsmål, forbredte vi et interview, som kan ses i
appendixet ('1. Interview d. 20/3-13').
%{\bf Interview 1, 20/03} med Lars Lisberg, IT-teamleder ved Aarhus Tech.
Vi valgte at optage dette interview på film, for at kunne bruge det til
eventuelle senere afleveringer, og for at kunne behandle svarene senere.  Vi
startede interviewet med at lave en observation af hvordan den aktuelle
arbejdsgang fungere, for at få en generel ide om omfanget af problemet, herefter
udførte vi vores interview, for at få besvaret vores spørgsmål.  Vi kom frem
til, at den primære målgruppe for systemet er de ansatte på Aarhus Tech, og i
mindre grad eleverne, og vi har derfor i første omgang besluttet primært at
designe efter medarbejdernes behov.  Baseret på dette første interview, og de
informationer vi fik, begyndte vi at designe en low-fidelity prototype, som
havde til formål at formidle vores umiddelbare forslag til en løsning.\\

%TODO : indset billeder af de to stadier i 1. prototype ved siden af hinanden og
%inkluder figurnavne

Som det ses på billederne ovenfor, var første prototype meget skrabet.  Den
bestod af et loginvindue(som ses på figur???) %TODO hvor brugeren skulle
indtaste brugernavn og adgangskode for derefter at blive sent videre.  Herefter
ville brugeren se et vindue(figur???) %TODO der indeholdte en liste over de
forskellige services og information om hvorvidt denne service havde forbindelse
eller ej.


For at få bekræftet Lars Lisbergs teori om at de mange logins skaber
irritationer og problemer hos medarbejderne, kontaktede vi Aarhus Tech igen og
bad om at få et interview.  Denne gang med to lærere.  Under interviewet ville
vi også gerne se hvordan en lærer benytter de nuværende system, og præsentere
dem for den vores første prototype.  Her sigtede vi efter at få feedback der
kunne hjælpe til med at forbedre designet.\\


%{\bf Interview 2, 23/04} med Martin og Martin, to lærer ved Aarhus Tech.
Efter interviewet lavede vi i gruppen en opsamling, hvor vi skrev ned hvordan de
spørgsmål, som vi havde forberedt, var blevet besvaret.  Her fik vi bekræftet af
de to lærer, at de mange forskellige logins er et egentligt problem.

I det feedback vi fik, var der et generelt ønskede om en pænere og mere
brugervenlig brugergrænseflade.  Desuden ønskede de at systemet kunne blive mere
brugerstyret, således at brugerne selv kunne tilpasse, hvilke servies der var
aktuelle for dem, samt at konfigurere disse, med deres personlige brugernavn og
password, uden at IT afdelingen skulle indblandes.  Vi kunne altså konkludere,
    at vores brugergrænseflade skulle redesignes, og vores model af hvilken
    rolle brugeren spiller ifht. administratoren også skulle revurderes.  Med
    henhold til brugergrænsefladen, havde vi af den ene af lærerne fået et
    specifikt forslag til designet, hvor hver service skulle repræseneres ved et
    logo, med et lille pictogram som skulle vise servicens tilstand. 
% TODO: Link
Vi diskuterede i gruppen, hvordan vi skulle redesigne brugergrænsefladen.  Vi
brainstormede ved at tegne udkast til et design på en tavle.  Et billede af
tavlen findes i appendixet(\textit{Figur????}) %TODO , og nedenfor ses de dele
af billedet der viser vores to primære ideer.

%TODO : Sæt de to billeder('web_design' og 'program_design') ind ved siden af
%hinanden med figurnavn under hvert af billederne.

Som det ses på figur??? %TODO bestod en af vores ideer af en horisontal menubar,
    hvor ikonerne for de forskellige services var linet op efter hunanden.  I
    dette design ville hvert ikon have et pictogram nede i højre hjørne der
    angav dennes status.  Dette design forkastede vi dog, da det mere mindede om
    et design til en web applikation, og vi tænkte, at dette muligvis ville
    forivre brugerne.  Ydermere havde vi problemer med at placere
    funktionsknapperne i programvinduet.  I stedt gik vi, som det ses i figur???
    %TODO over til et mere klassisk look.  Dette design består af et
    tilnærmelsesvist rektangulært programvindue hvori ikonerne for de
    forskellige services er linet op i en matrix.  I bunden af vinduet finder
    man funktionsknapperne.  Da dette var et mere traditionelt look, og ville
    komme til at ligne programmer som brugerne havde brugt før, ville det
    intuitivt set være nemmere for brugerne at finde rundt i.  Vi tog dette
    grunddesign og arbejde videre med det.

%TODO Indsæt her billedet IMG_3176 med figurnavn under

Som det kan ses på figur?? %TODO ovenfor, tegnede vi en meget basic
sekvensmodel, der viser hvordan en bruger logger ind for derefter at komme til
et statusvindue med ikoner for de forskellige services, og funktionsknapper i
bunden.  Loginvinduet valgte vi at beholde fra den første prototype, da den på
en overskuelig måde klarede loginprocessen.  Funktionsknapperne i statusvinduet
bestod af en add-knap der tilføjer services til statusvinduet.  remove-knappen
fjerner services fra statusvinduet.  Ydermere er der en re-connect-knap, en
password-knap der ville sætte password og brugernavn for en service, en refrech
knap der opdatere status for de individuelle services og en logout-knp.  Ved at
trykke på logout-knappen, vil brugeren blive sendt tilbage til loginvinduet.
Dette design blev grundlaget for vores redesign af GUI'en 


Herefter diskuterede vi administratorens rolle, ifht. brugeren, og hvordan vi
kunne få gjort det muligt, at brugeren er den eneste, der arbejder med sit eget
brugernavn og kodeord.  Vi endte med at lave en tydelig deling af ansvaret,
           således at opsætning af generelle parametre for services, samt hvilke
           services en given bruger kan tilgå, klares af administratoren.
           Opsætning af brugernavn og kodeord, samt hvilke services der skal
           vises for brugeren, klares af brugeren selv.  For at få uddannet
           brugeren i netop dette, ville den ene af lærene Martin, der også er
           teknisk ansvarlig, kunne holde et info-møde, samt eventuelt skrive en
           mindre tutorial.

% TODO: Eventuelt mere fylde, som det ses i logbogen, på side 11+12
Da vi havde besluttet designet, gik vi i gang med revidering af prototypen, der
skulle indkortere vores 'status vindue', som lærerne havde efterspurgt, desuden
besluttede vi, at vi nu ønskede at integrere en del funktionalitet i denne
prototypen.  Dermed gik vi fra en low-fidelity prototype og til at udvikle en
high-fidelity prototype.  Dette gjorde vi, da vi vurderede at sådan en
prototype, ville kunne give os bedre feedback, på lang sigt.  Ligesom vi gjorde
i den første prototype, har vi, til at realisere vores design, besluttet os for
at benytte 'Java swing' til at skrive GUI.  For opsætning og administration, har
vi valgt at bruge en MySQL server, da Lars Lisberg informerede os om, at det var
en teknologier, som de allerede havde til rådighed.

Vi besluttede, at funktionaliteten, mht. at oprette forbindelse til Wifi, og
VPN, nemmest implementeres ved at benytte Windows programmerne til dette, og vi
har derfor skrevet kode, der kalder disse programmer.  Dette betyder, at
løsningen kun fungere på Windows.  At systemet til at starte med kun vil fungere
på Windows er udmærket, da medarbejderne af Aarhus Tech får udleveret
arbejdscomputere der alle kører Windows.  Enkelte medarbejdere benytter egne
computere, og disse kører styresystemer efter brugerens ønsker.  Set i lyset af
den tidsramme vi arbejder indefor, blev vi med Lars enige om, at vi i første
omgang skulle fokusere på Windows.

For at muliggøre, at man kan tilgå HTML services, som fx de mange cloud services
medarbejderne benytter, har vi implementeret en løsning i Java vha. 'apache
httpclient' biblioteket.  Denne kan logge ind, og vi har dermed kun udfordringen
med, at få overført cookien fra dette login, til brugerens browser.  For at
klare denne opgave, har vi diskuteret flere mulige løsninger; \begin{itemize}
\item Automatiseret browser-import af cookies \item HTTPS Session Hijacking
\item HTTPS Proxy (der laver requests på brugerens vegne).  \end{itemize} Hver
af disse har deres fordele og ulemper, som vi har diskuteret.  Vi valgte at
benytte os af HTTPS Proxy'en, som, omend den har en del problemer, syntes at
kunne løse vores problemstilling.  Desuden vil løsningen med en proxy-server
være browser uafhængig, idet den vil svarer brugerens browser, som en hver anden
webserver ville gøre det.  Kun opsætningen vil være browser specifik, men da den
primære browser for de ansatte, er internet explorer, er dette et mindre
problem. 

Vi begyndte herefter at forberede et interview af Lars, for at finde svar, til
nogle af de tekniske spørgsmål, der var kommet op, i udviklingen af vores
reviderede prototype, eksempelvis; Om åbne licenser ville være et problem,
           information om den netværk, der i fremtiden skal udskifte VPN
           systemet, samt til hvordan systemet skal administreres.  Derudover
           var vi nødt til at få afklaret hele sikkerhedsproblemet, omkring
           systemet; hvem vi kan forvente at kunne stole på, hvor stor sikkerhed
           der er nødvendig, hvor ofte domæne kodeordet skiftes, osv.
%{\bf Interview 3, 07/05} med Lars Lisberg, IT-teamleder ved Aarhus Tech.

Under dette, tredje interview, blev det klart for os, at vores system, som
ønsket af lærene, ville kunne integreres med det eksisterende Active Directory
system, således at single-sign-on systemet, automatisk starter op, og kommer til
den aktive tilstand, som en del af Windows login proces.  På denne måde ville
brugeren kun skulle logge ind på sin Windows bruger og ikke som tidligere
tiltænkt, logge på maskinen, og herefter på logge på single-sign-on systemet.
Det automatiske login, vil desuden være sikkert, da Active Directory må antages
at være sikkert.  Vi er endvidere blevet opmærksom på, at opsætning af proxy,
   certifikater og lignende, ikke vil være noget problem, da dette kan rulles ud
   vha. Active Directory, og da eventuelle problemer vil være rimeligt low-tech,
   som den IT ansvarlige og lærerne imellem nemt skulle kunne løse.  Under
   interviewet, fandt vi derudover ud af, at vi som udgangspunkt kan stole på IT
   afdelingen, men at vi dog skal sørger for, at kodeord i databasen ikke kan
   læses i plain-tekst.  Mht. administration, syntes Lars godt om fordelingen
   imellem brugerens og IT afdelingens ansvarsområder, idet IT afdelingen på
   denne måde, slipper for at skulle indføre brugernes personlige brugernavn og
   kodeord. Mht. IT administrationsside af administrationen, ville de gerne have
   simple SQL scripts, som de kunne køre fra deres Active Directory triggers.
   Vi blev dog sammen med Lars enige om, at vi mens kurset varede primært skulle
   fokusere på brugerdelen af systemet, og at vi kunne arbejde videre med
   administrationsdelen i et eventuelt videre forløb efter kurset var afsluttet
   Mht. licens udtrykte Lars intet problem med brugen af open-source licenser,
   tværtimod mente han, at det ville gøre det nemmere for dem, at kunne
   udlicitere vedligeholdelse af systemet.
%% MARKER Onsdag d. 08/05:½

Efter interviewet med Lars, har vi kigget nærmere på hvordan et proxy
autokonfigurationsscript ser ud, og vi har udviklet et sådanne der blot kan
loades ind i brugernes browser, hvorefter proxy'en automatisk vil blive
konfigureret.  Disse scripts er standardiserede, og vil derfor virker på alle af
browserne.  Når det kommer til opsætning af certifikater, har vi eksporteret et
certifikat, som kan installeres ved et simpelt dobbelt klik, og en tur igennem
en import wizard.  Dette vil fungere for Internet Explorer, men metoden for at
loade certifikater er browserspecifik, og man er derfor nød til manuelt at loade
certifikatet, hvis man ønsker at benytte en anden browser.  I arbejdet med
prototypen, har vi fortsat implementeringen af vores GUI.  Vi har bl.a. fået
opbygget funktionalitet bag de forskellige knapper, således at knapperne åbner
de forventede vinduer, eller at de kalder de forventede funktioner.

Mht. at implementere vores http services, har vi kigget på forskellige proxy
løsninger; \begin{itemize} \item The Grinder \item Burp Proxy \item Charles
Proxy \item mitmproxy \item mitmproxy (Java projektet) \item honeyproxy \item
tlsproxy \end{itemize} Hver af disse proxy'er har vi vurderet og vi stod mellem
to mulige løsninger.  Enten skulle vi benytte en central UNIX server, som skulle
klare alle proxy forbindelser, denne ville så køre 'mitmproxy'.  Ellers skulle
vi benytte Tlsproxy, og lære go og samtidig tilføje to programmeringssprog til
projektet.  Vi var dog så heldige, i sidste øjeblik, at falde over et andet
alternativ, i form af 'exproxy, der er et Java program bibliotek, der kunne løse
opgaven.  Ved skriftlig henvendelse til udvikleren af exproxy, er det lykkedes
at få udleveret source-koden, under apache open-source licensen, således at
denne kan modificeres og tilpasses, hvis prototypen kræver dette.  I
implementeringen af exproxy, i resten af projektet, har vi valgt at redesigne
hvordan proxy serveren skal fungere.  Oprindeligt, var det tiltænkt, at vi ville
lave en http request på brugerens vegne, og herefter returnere svaret herfra,
     til brugeren.  Med det valgte program bibliotek, har det vist sig, at det
     er en mulighed simpelthen, blot at ændre på den http request, som brugeren
     sender, således at denne blive lavet om til en login request.

%Vi har desuden brugt en del tid, på at rydde op i koden, for forbedre den
%eksisterende kode, f.eks. havde vi i den anden prototype, valgt, at benytte et
%'JTable' i koden til at vise services i status vinduet, men da dette ikke var
%beregnet til at blive brugt på denne måde besluttede vi at erstatte det med en
%'JList', som bedre passede på den funktion vi ønskede at udføre. F.eks.
%tilpasses denne 'JList' størrelsen automatisk efter programmet vindue, imens
%programmet køre, således at status vinduet kan resizes uden problemer.

%Vi kunne ved ændringen fra 'JTable', til 'JList' desuden fjerne næsten 100
%linjer kode, således at koden blev mere vedligeholdig for fremtiden.

%Det er vigtigt, at bemærker, at dette udelukkende var en refaktorering, således
%at brugen faktisk ikke opdagede ændringen, idet brugergrænsefladen var næsten
%fuldkommen ens.

Vi valgte at redesigne hele systemet, til at benytte et centralt 'Event system',
   frem for at alle klasses direkte kontraktede dem der skulle udføre en given
   opgave, på denne måde kunne vi decouple de forskellige klasses, (færre
           referencer de forskellige klasses imellem), hvilket har resulteret i
   en langt mere flexibel og dynamisk kodebase, hvor alle klasses blot fortælle
   hvilke events, der er aktuelle for dem, og så reagere, når de modtager disse
   events. - Og de klasses der ønsker at fortælle noget er sket, simpelthen blot
   laver en event, til at fortælle dette, til dem (omend nogle), der er
   interesserede.

Dette eventsystem gjorde os endvidere i stand til, at udvikle de forskellige
dele af prototypen i parallel, og sågar undlade specifikke dele af prototypen,
     uden nogen problemer. - Eksempelvis, kom SQL updater systemet først efter
     tredje og sidste fremviste prototype.

%Desuden frigjorde eventsystemet fra at skulle redigere i de gamle filer, om og
%om igen, når noget skulle tilføjes, f.eks. koden til at håndtere hvad der sker,
    %når en knap trykkes. - Dette hjalp os med at undgå at introducere bugs i
    %det fungerende kode.

Vi har herefter arrangerede vi vores fjerde interview, for at kunne fremvise
vores 'endelige' funktionelle prototype, som nu været blevet færdig, vores ønske
var, at fremvise prototypen og dens funktionalitet frem for brugere.

Vi ønskede desuden at danne os et endeligt indtryk af om prototypen var klar til
distribution, eller om hvorvidt prototypen burde revideres yderligere.

%{\bf Interview 4, 24/05} med Martin, Martin og Karin, to lærer og en
%uddannelses leder ved Aarhus Tech.

Interviewet gav hovedsageligt positivt feedback, men der kom også noget
konstruktiv kritisk.  Blandt andet, blev det klart, at Opdater knappen er
forvirrende for nogle brugere.  Brugerne kunne ikke forklare os hvad knappen
gjorde, og vi havde faktisk også problemer med at forklare det.  Der var også et
ønske om at adskille system services (wifi, vpn, osv.) fra de andre services.
Yderligere kom der et forslag om at tilføje muligheden for, at brugere kunne
oprette ikoner på skrivebordet for hver af de services der er logget på gennem
single-sign-on systemet.

Da kurset nu er ved at være færdigt, har vi endnu ikke evalueret eller
implementeret de ovenstående forslag til forbedringer.  Derudover er der en
række andre ting der også stadig mangler at blive implementeret inden vi vil
have et færdigt produkt.  Disse punkter kan ses i backloggen som findes i
appendixet.

% TODO: Gør opmærksom på, at vi skal have skrevet, at vi ændrede program sproget
% fra engelsk, til dansk
